la liberazione è stata felicità euforia
è stata la fine di un incubo
i momenti terribili di una dittatura che
a partire dalla al 38 dalle leggi
razziali aveva perso ogni dimensione di
rapporto con gli altri
se qualcosa il fascismo aveva fatto a
tutto perduto con l'alleanza con hitler
e i campi di concentramento la guerra
alla fine di mussolini la liberazione da
un incubo tutti nelle strade l'opposto
di quello che oggi è la liberazione con
un solo celebrante e sindaco che porta
una corona al monumento ai caduti o ai
partigiani un solo rappresentante della
amp il settore nazionale partigiani
italiani un solo rappresentante di
combattenti range nessuno
dell'opposizione
e allora che senso ha chiedere in
parlamento nella retorica di ragazzi che
dicono alla resistenza è stata dei
comunisti popolari democristiani
anarchici liberali monarchici
beh allora oggi no oggi non è più così e
allora insistere insistere con la
menzogna mentire anche in parlamento per
confermare una sordida e squallida
alleanza di un partito che è nato tra
gli insulti a tutti con un piccolo eroe
della miseria che si chiamava grillo
sparito il lille i sopravvissuti a lui
che con rispetto della scienza per molto
tempo ha negato utilità nei vaccini e ha
chiamato con disprezzo umberto veronesi
cancronesi oggi oggi improvvisamente
piccoli deputati crescono e per
legittimare l'alleanza tra pd e 5 stelle
il governo che ha fatto bene che ha dato
delle misure giuste non che ha tolto la
libertà anche dove luce avere bisogno
non ha soltanto protetto che stava
matera piacenza oa brescia o averlo ma
anche chi non aveva bisogno stava a
matera o a potenza o a terni
in tutto questo improvvisamente un
giovane con una retorica sfacciata
invocava non solo l'unità contro il
fascismo tutte insieme come se dovessimo
tutti fare insieme accolte contro non si
sa che cosa ma anche la scienza la
scienza la scienza perché aver sento
quello che hanno detto i virologi in
mille contraddizioni dimostrando
d'essere tutto meno che scientifici è
una scelta politica
ed ecco gli applausi dei miserabili
democratici che si aggrappano a un
giovane che gli urla salutiamo il 25
aprile come come la squallida
manifestazione di solitudine di paura
come se stare all'aria aperta 10
partigiani e poi il sindaco gli
assessori e l'opposizione o lungamente
parlato col prefetto di viterbo
comportarsi danni per chi per chi per
chi nella bella sutri senza contagi
stare all'aria aperta come qualunque
medico serio prescrive non stare in casa
non il giorno della liberazione contro
la libertà no rispettiamo il governo
inchiniamoci le misure hanno salvato il
mondo
le misure hanno salvato gli italiani
e squallidamente il ricciardi che invoca
la scienza e chiama all'appello i
deputati democratici che lo applaudono
come se avesse detto chissà quale verità
certo tutti insieme contro il male tutti
insieme da edgardo sogno a giorgio
amendola tutti insieme certamente ma
tutti insieme non sono un sindaco un
rappresentante dell'anpi perché 9 ma per
che cosa che non si può stare
come non si può più andare a fare queste
sante messe non si può stare in una
piazza in trenta persone uno dall'altro
separati no perché non c'è rispetto per
il governo le prescrizioni la scienza ma
quale scienza ma quale scelta a questo
punto io ho sofferto ieri intervento
perché ho sentito la retorica il
terrorismo la paura la finzione
prevalere applausi e io disprezzato e
guardato come qualcuno che diceva cose
che non bisogna dire un povero deputato
che si chiama basini costretto con la
repressione dei consiglieri dei commessi
dei capogruppi e del vice presidente
della camera a mettersi la mascherina
che non si voleva mettere becco
rivederlo il parlamento fino a 5 giorni
fa nessuno portava la mascherina solo il
giovane dell'osso che un'altra deputata
a tutti senza la finale dal 9 marzo ci
sono i bisogni di sicurezza della tempo
ricevo più netto il parlamento perché
arrivano da ogni parte i parlamentari
quindi possono diffondere il contagio
soltanto da due giorni massima sicurezza
quando forse non serve più ma allora
chiese in più e oggi tutti mascherati
tutti i deputati a votare i link ula
italy al incula italia non il cura
italia tutti lì a votarlo questa falsa
maggioranza tutti dopo che si interessi
ha detto maicon i cinque stelle mai
gioco a tutti
ridicoli e gli altri mai correnti
eccoli lì eccoli lì miserabili alleati
veri fascisti altro che tutti insieme
tutti insieme dove tutti con le
mascherine impauriti oggi dal 22 aprile
fino al 20 aprile
nessuna master in era prescritta e fino
al 4 aprile in precedenza della
protezione civile il commissario come si
chiama borrelli
io l'ho l'apporto serve solo per i
sanitari mi dovete spiegare dalla che
scienza è senza di che cosa quale
scienza la scienza te le bugie
la scelta delle falsificazioni dei dati
la scelta del incertezza la scienza
incertezza citato in parlamento il dato
fondamentale degli a un minimo di
conoscenza delle cose non soltanto della
scienza e qualunque disciplina verum
ipsum factum che vuol dire che puoi dire
una cosa quando hai la certezza del
fatto non quando non conosce i fatti non
sai niente annaspi nel buio e una
stabilisci dell hub cioè la scelta la
scelta politica di seguire la scelta
quale scienza la scienza dtd burioni di
bassetti di quelli che hanno detto mai
ci sarà l'epidemia
poi c'era la pandemia poi se uno muore
di infarto non possiamo dire che porto
di melonari in russo
i vecchi possono uscire tutto questo
fino a 9 10 11 marzo detto da scienziati
che oggi la scienza diventa la dottrina
il riferimento politico di questa falsa
maggioranza unita nella liberazione
quale liberazione di picchiare la gente
per strada come ha fatto la polizia
sassani di interrompere le messe come
hanno fatto a soncino questa è la
liberazione
che cosa devo stare all'aria aperta solo
stare in una chiesa di 300 metri quadri
ma quale scienza può dirti non puoi
stare all'aria aperta quale scienza ma
di cosa stiamo parlando
però il deputato ricciardi e poi il
deputato d'attis il deputato pagani di
parti diverse d'attis val sanitaria
pagani nel pd
ricciardi dei cinque stelle a fare puro
terrorismo
e allora io ho sentito ripetere tre
volte in aula che dobbiamo ringraziare
il governo perché ci hanno salvati e ci
sono stati 25 mila caduti 25 mila morti
di coronavirus dei numeri dice ma perché
dicono questi numeri e vero non lo
sappiamo
abbiamo dei dati molto contrastanti dei
dati da sono dati precisi che sono i
morti di coronavirus e allora ho cercato
di dire che se loro davano i numeri
volevo dare i numeri anch'io e ho
provato dalle i numeri che fossero dei
più rassicuranti ma più corrispondenti
al vero e allora oggi sono in calo i
morti sono in calo i contagiati e noi
alziamo la guardia in parlamento abbiamo
una serie di dati che ci dicono che
nell'unione europea l'italia ha scelto
una misura più dura anche dei luoghi
dove coronavirus e arrivato con molta
lentezza mentre la germania è tutta
aperta
l'altra è tutta aperta l'economia e
salma le fabbriche sono aperte la sanità
funziona e le scuole apre l'anno il 4
maggio perché ha proprio nel cuore da
tornato in germania tra germania e un
mondo diverso e al confine con noi e al
confine col trentino alto adige siamo lì
del maine austria siamo attaccati loro
aprono e lui no ma allora che europa e
e che misure sono per difendersi da che
cosa
un virus che è cattivo in italia che
sicuramente cattivissimo in lombardia
e invece è evitabile germania com'è
possibile
forse perché lì c'è una libertà diversa
qui si parla di liberazione privando le
persone della libertà e siamo ancora una
volta umiliati dalla germania nel
momento in cui la germania e l'italia
sono in pace in momenti di sicurezza la
germania ci sorpassa quando siamo in
difficoltà noi la sua mancano tre medici
su pasta a ospedali che funzionano
meglio e le imprese che funziona tutto
aperto
com'è possibile allora ci sono due
europa abbiamo una sola moneta abbiamo
due europa allora il dato italiano è
questo il 60 per cento delle imprese
chiuse il 75 per cento delle attività
commerciali chiuse e disperate
e allora cos'è il terrorismo di dire
siamo difendendoci dalla morte dietro la
porta c'è la morte nell'aria c'è la
morte c'è la tesi per 25.000 morti usati
strumentalizzano i morti ma come possono
usare reti morti io me lo sono chiesto
con quale da ogni parte politica per
fare retorica per fare terrorismo
allora intanto in questi giorni mi sono
occupato di temi religiosi cioè del
poligono sempre che le chiese dovrebbero
essere aperti anche soltanto per
accogliere un pellegrino mantenendo a
distanza e con tutte le prudenze che si
vogliono federico borromeo abbandonò la
diocesi contrariamente al vescovo di
cremona l'abbandonò oscillano diocesi e
scese per le strade in mezzo a una forma
e centinaia di altri ecclesiastici
aiutando i malati aprirono luoghi di
accoglienza e seguivano un esempio di
federico borromeo capitavano il seicento
oggi l'esempio è che il vescovo dice non
fare la messa ha ragione la polizia lo
mettiamo
capisco che la chiesa poi da garantire
la sanità delle persone ma si può
garantire in molti modi non facendo
tutto meno che opere di carità quindi la
libertà non c'è la carità non c'è la
fede non c'è la ragione non c'è c'è la
retorica e terrorismo allora andando a
vedere oggi castel sant'elia ho pensato
ho pensato a questi giovani deputati che
non sanno cosa sia la disperazione di
una chiesa chiusa un monumento castel
sant'elia che forse non conoscono i
deputati che oggi li guardavano con
sospetto luoghi desolati abbandonati
luoghi di vita
luoghi che parlano attraverso la
bellezza le immagini e culti abbandonati
desolati vuoti e vuoti con i lucchetti e
dopo un mese e mezzo aprire la porta
togliendo le catene scatenando ma com'è
possibile
ma cosa c'è di più triste di un museo
chiuso dei quali raffaello che si
guardano e non vengono guardati
ma volete studiare volete capire che
guardare il quadro non porta nessun male
invece di applaudite la retorica ma
pensate che guardare un quadro di
raffaello a un metodo stando un metro
dal vostro vicino non porta nulla è
oggettivo e scientifico no tutto chiuso
p taglia chiuso oggi ho visto il
ministro frattini il quale se speriamo
vediamo rimozione
si sono detti supermercati i musei hanno
una merce molto più importante che
qualcosa che riguarda il nostro spirito
l'opposto della morte la desolazione di
una chiesa vuota
la disperazione di vedere tutto quello
che tu hai davanti che gli occhi degli
uomini non vedono le immagini e le
pitture e le sculture che non vivono per
noi ma stanno lì immobili come in un
cimitero i cimiteri chiusi anche i
cimiteri chiusi che sono all'aria aperta
ma quale malattia può venire da un culto
dei morti innocenti e applaudite uno che
esalta la unità tutte insieme anarchici
liberali monarchici dove tutti separati
una massa di separati una massa di gente
isolata disperata e impaurita dalle
vostre false dichiarazioni dai vostri
falsi numeri dalla menzogna di quello
che di tre se ogni volta devo sentire da
ogni parte politica a 25.000 morti vuol
dire usare i morti per fare terrorismo
ora voglio passare per questa invettiva
una valutazione serena e precisa oggi
sono particolarmente disturbato da
questa liberazione agli arresti
domiciliari da questa liberazione che
lega se stessa e ieri in parlamento ho
discusso con un deputato grillino
intelligente un medico che ami opponeva
a chi lo può parlare di botticelli e non
di questioni scientifiche che doveva
lasciar parlare i medici li ho fatto
leggere tutti i medici quello che hanno
detto fino a qualche ora fa e le mille
contraddizioni quindi quella che per lui
è la parola per me forse meglio che
parlino di botticelli che no di quello
che non sanno annunciando per esempio
come il falso commissario della ms che
in autunno riprenderà ma se non sanno
che cos'è
virus come fanno a dirci che in autunno
riprenderà cos'è il terrorismo puro
terrorismo
pertanto al governo la possibilità di
tenere chiuso la gente in casa impaurita
dall'area
allora ho voluto risalire a l'unica
fonte che ho contestato con i numeri
insieme altri deputati silenti ma che
avevano compulsato gli stessi testi come
guido de martini un salvo sottile
sofisticato il quale conosceva
perfettamente memoria i numeri che
adesso vi leggo potrà sembrare questa
parte più noiosa ma è quella che io ho
contrapposto alla retorica di una parte
politica dall'altra parte dei cinque
stelle del collega anche talvolta saggio
trissino il quale dentro non ho ma tu
non parlare di queste cose i numeri sono
questi nove numeri non sono questi avete
mentito
avete mentito raccontate in parlamento
per interiorizzare chi vi ascolta anche
il parlamento ma menzogna
e allora ecco i dati che io ho raccolto
dall'istituto superiore della sanità di
sembra che sia quello il punto
per cui riferirsi perché ci dà dei dati
che non sono semplicemente i numeri dei
morti come nel cristo bollettino di ogni
giorno che ci viene eletto per dirci chi
è morto chi è vivo è potremo vedere
invece questo del 24 di aprile
se mi ascoltate ne trarrete le vostre
conclusioni
e in qualche modo eco si legge poi
sempre un altro virologo disprezzato ma
forse una parte di questi che dice
usciamo né c'è la terapia si può
uccidono in 48 ore
detto questo avrà zona tra torto
ultimamente viene molto intervistato
tarro e la scienza sono i medici quindi
un medico dice una cosa ha fatto bene i
conti ma di loro posto allora i dati di
questo gruppo di parlamentari sono
25mila morsi i dati che cita di stilos
quello della sanità
sono questi 24 aprile ore 18 attualmente
positivi 106mila che non mi sembrano
neppure cosa sono sicuramente un numero
inferiore perché hanno misurato a me ho
avuti altri lama condizione per sapere
se siamo più o meno contagiati deceduti
25.000 969 dato tanto reclamato in
parlamento guariti 60.000 498
attualmente positivi 106mila 82 mila
sono in isolamento domiciliare
22 mila sono ricoverati con sintomi e
2.000 sono in terapia intensiva
andiamo a vedere la situazione dei
deceduti
intanto se n'è parlato anche in maniera
gradevole i vecchi sono più a rischio
vero
l'età media media quindi vuol dire
mettendo insieme chi molto vecchi che
qualche giovane 79 anni per i maschi 82
per le donne l'età mediana quindi 81
anni le persone contagiate sono
prevalentemente di sesso maschile il 63
per cento le donne il 36
guardiamo adesso i dati dei morti su cui
non si è ancora fatto autopsia ma si è
rapidamente detto la causa della morte
pazienti con nessuna patologia
preesistente quindi morti di coronavirus
abbiamo detto che sono 25 mila 25 mila i
pazienti che non avevano altre patologie
sono i tre
6 che vuol dire poco più di mille siamo
chiusi in casa da due mesi per mille
morti che sono certamente persone che
avremmo voluto vive ma che sono un
numero che questo metta al 3,6 per cento
di tutti i morti non dei contagiati di
tutti i morti
quindi lo 0,3 di tutti i contagiati lo
0,3 mi pare una misura su cui non si può
pensare che il mondo si fermi si fermi
tutto nessuno possa fare più niente
l'isola può andare in un mare in un
ristorante in una palestra in qualunque
nuovo in un museo pazienti con patologie
preesistenti 1,4 pazienti con una
patologia 1 14 del nuovo arrivato
pazienti con due patologie e quindi con
malattie precedenti e probabilmente
gravi preesistenti il 21 per cento
pazienti con 3 o più patologie quindi
messi male per molte ragioni
il 60,9 ecco allora mettiamole insieme
fanno il 96,3 cioè il 96,3 quasi il 100
per cento sono morti per altre ragioni
perché devo dire 25.000 diciamo il 3,6
dei 25.000 non c'erano 25mila perché
dobbiamo dire 25 lire che da che sono
persino come parola dire che questi non
sono tornati precisi istituto superiore
della sanità con analisi precise così
come tutte le statistiche o i sondaggi
che su un campione che sarà di 2.000
morti ci danno per fidati 2.000 morti in
questo caso 2.000 morti sono meno di
quelli che sono sicuramente morti solo
del coronavirus tra l'altro questi che
stiamo valutando i numeri galleggianti
ma che non possono essere i 25mila se è
vero che il 96,3 aveva altre malattie e
che il 60
ben tre patologie una delle quali
certamente potranno essere aggravate dal
tra luna virus una delle quali ha
contribuito con un infarto come una
malattia polmonare o un cancro tutto
quello che fa detto e quindi alla molto
precisa chi muore d'infarto non muore di
coronavirus detto il 9 marzo da un
medico con uno scienziato il dottor
bassetti
ma guardiamo come divisa l'italia di
questi morti cioè del 3,6 per cento su
25.000 quindi un numero che non tocca i
mille in lombardia si sono il 55 per
cento quindi più della metà e 6 capito è
certamente la lombardia andava protetta
isolando i contanti contagiati in modo
efficace
l'emilia romagna il 13 per cento il
piemonte che sembrava quasi come la
lombardia il 7 per cento
il 7 per cento di mille persone
scomparse è un numero direi abbastanza
minuscolo tutti evidentemente che la
meglio non monistero ma certamente non è
un numero e così in veneto che sembrava
minacciato con voto il paese colpito
come tante persone che ho sentito
speravano che potesse ripartire
addirittura il febbraio e il marzo il
turismo e vedevano che tolto o ci sono
dei luoghi in cui ci fosse una
situazione così drammatica infatti lo
vediamo oggi tra contagiati e morti del
veneto certi 5 per cento
non parliamo di basilicata non parliamo
di umbria
non parliamo di molise non parliamo di
calabria dove i numeri sembrano ancora
sotto l'uno l'uno e il due per cento
ora se noi guardiamo questi dati
possiamo dire il rifiuto della sanità ha
più prudenza di quanto non abbiano i
parlamentari
che sembrano voler usare i morti per
buttarli contro di noi e tenere in piedi
il governo il governo ha fatto bene
perché già salvato la vita ha salvato la
vita perché la vita non facile da
salvare e la facile salvarla stando
all'aria aperta
ciani dove la possibile senza essere
mancando il l'aggregazione di persone
qualunque cosa era possibile senza
chiudere tutto e in almeno metà
dell'italia è certamente dalla toscana
in giù
l'azione del contagio è stata
assolutamente flebile potenza in
lombardia
molto meno potente il piemonte e poco
potente in veneto debolmente potente
potrebbe dire 13 per cento in emilia
romagna
allora questi sono dei numeri che non
sono tanto di come i numeri che poi vi
do sono che tutte il 100 per cento delle
attività funzionano in germania da noi
il 60 per cento delle imprese sono
chiuse
i numeri sono questi poi non interpreta
può dire sgarbi ci dà dei numeri che
vogliono dire che lo vede una cosa grave
no era una cosa tra le ma non era una
cosa che dovesse imporre delle misure
restrittive che tutte le libertà
costituzionali non era tale da indicare
come se fosse un appestato
il deputato basiliche non portava la
maschera come non l'ha portata fino al
20 aprile insieme a tutti gli altri
agitato eccovi si mette la maschera
se la metà solo naso e poi i deputati a
raccontare le loro bugie a esaltare il
governo ea dare i numeri
ebbene i 25.000 morti sono 25.000 morti
che nei mesi di questa epidemia sono in
qualche misura stati toccati anche dal
coronavirus ma non solo
e lo vedremo alla fine tutti i morti di
quello il che non vuol dire che io
sottovaluti l'influenza che può aver
dato in coronavirus
alle precedenti patologie ma
probabilmente non l'ha determinata e se
le persone arrivano 80 anni come capita
a tutte le persone nature avevano
acciacchi che sono stati il motivo
prevalente della loro morte
certo è amaro dirlo è amaro perfino
parlare di mille morti
e triste che siano morte mille persone
sono morte 2 mila persone che siano
morte a bergamo il doppio delle persone
dell'anno scorso e parliamo di centinaia
non di migliaia ovviamente ma perché
devo sentire i numeri assoluti quando
ita cro che il 60 per cento di quei 25
amalfi avevano almeno più di 33
patologie o più di tre patologie sia
dopo questi dati
vorrei che il parlamento vedessero dei
numeri veri vorrei che non mentissero
per avere un applauso o per dire la
liberazione vuol dire siamo tutti
insieme
quando siamo tutti separati a sutri
ovvio sono sindaco
l'opposizione è stata pregata di stare a
casa tu prevista la casa l'opposizione e
intanto in the kids l'armonia indici
l'unità indichi la concordia insieme
monarchici liberali anarchici socialisti
comunisti si insieme dove uno e allora
c'è qualcosa che non funziona libertà
libertà è un governo che non imponga
avendo paura la paura perché perché il
governo fatto quello che ha fatto per
una vera altre soluzioni
certo che la distanza sociale brutta
parola che impedisce amicizie amori
affetti incontri tutto quello che
riguarda i rapporti umani
tutti ormai articolati attraverso la
mediazione di queste fortunate
macchinette in cui viviamo le nostre
parole comunichiamo in distanza tutto
questo è l'opposto della liberazione ma
non voglio come dicono molti amici
parlare dei diritti come abbiamo più
diritto di andare
avete rimorso abbiamo più mi diritto di
incontrarci non abbiamo più il diritto
di andare in un museo come abbiamo più
diritto andare in chiesa non sono
diritti con libertà
sedute sono misure insensate e sbagliate
per coprire il culo al governo per dire
l'abbiamo fatto quindi avevo firmato no
troppo tardi l'avete fatto siete partiti
tardi
avete usato mezzi sbagliati questo va
detto serenamente altro che lodare il
governo una dura opposizione
questa è la liberazione e dico per
questo una sola cosa siamo in italia
siamo in europa
guardiamo la germania basta quindi con
questo la germania è stata un paese che
abbiamo guardato con preoccupazione e
con sospetto quando s'è creato l'euro
oggi paghiamo la un momento in cui anche
loro hanno difficoltà per vedere come
sanno rispondere non sono stati anche
qui non sono dati dio inventò basta
leggere l'ultimo espresso appartamento
nell'articolo che mette a confronto la
germania con l'italia
basta vedere e fare una comparazione
tenete si conto che noi viviamo reclusi
per paura di una cosa che c'è ma non è
come ce l'hanno raccontata non è la
peste e allora occorre prudenza ma
occorre soprattutto che un governo
democratico non faccia leggi norme
restrizioni polizia multe madia
raccomandazioni sono sufficienti per chi
ha paura sono sufficienti chi ha paura
sa che deve essere attento se deve
mettere la mascherina cui sono state il
mille diverse posizioni
se non deve incontrare le persone se non
deve certo le raccomandazioni sarebbero
stati una misura che poi in alcune parti
come in lombardia misure più restrittive
ecco questo è quello che io dico e lo
dico con totale serenità ma non voglio
sentire numeri non voglio sentire usare
i morti per diffondere il terrore
mettervi paura perché in lombardia
perché
siamo perché a brescia perché a piacenza
c'è stata un'epidemia forte far sì che
le stesse condizioni devono essere
riportate a matera a potenza a vibo
valentia
certo che anche lì se uno sta in casa
non si passa nulla ma non c'è bisogno
per il rischio di prendere un contagio
che chissà quanti italiani hanno preso e
che per le persone di età media è stato
superato talvolta senza accorgersene
prendere delle misure con le pare e lo
spettro dei morti usati usati quei
poveri morti usati per valorizzare i
vivi
altro che è liberazione questa è una
prigione senza senso liberiamoci finché
siamo in tempo
e diciamo la verità fino in fondo e
diamo i numeri veri non quelli falsi